Donosy
Donosy #3111, 2001-09-12 14:29 GMT

 *******        *****      **     **      *****        *****     **      **
 **     **    **     **    ***    **    **     **    **     **   **      **
 **     **    **     **    ****   **    **     **    **           **    **
 **     **    **     **    **  *  **    **     **      *****       **  **
 **     **    **     **    **   ****    **     **           **      ****
 **     **    **     **    **    ***    **     **    **     **       **
 *******        *****      **     **      *****        *****         **

DZIENNIK LIBERALNY       nr 3111                     Sroda, 12 wrzesnia 2001
                                                             ISSN 0867-6860
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 Redakcja: Lena Bialkowska (naczelna), Michal Jankowski, Michal Pawlak.
 Listy: Lena Bialkowska, Bajonska 3, 03-963 Warszawa
 E-mail: 
 Copyright (c) 2001 by Michal Jankowski
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

Po wczorajszym ataku terrorystycznym na Ameryke 

prezydent Kwasniewski, premier i rzad wyrazili wspolczucie, poparcie i
solidarnosc z narodem amerykanskim. Na specjalnym nocnym posiedzeniu
sztabu antykryzysowego w kancelarii premiera (ktory zjawil sie wprost
ze szpitala, gdzie przebywal na badaniach w zwiazku z niedyspozycja)
obecny byl tez prezydent oraz szefowie wszystkich sluzb
odpowiedzialnych za bezpieczenstwo kraju. Premier poinformowal, ze
wszystkie sluzby zostaly postawione w stan gotowosci. Zwiekszona
zostala ochrona naszych placowek za granica. Po posiedzeniu prezydent
Kwasniewski powiedzial, ze 'nie ma powodow do niepokoju i obaw, a
wszystkie dzialania sa koordynowane'. Dzis ma sie odbyc kolejne
posiedzenie sztabu antykryzysowego. Wzmocniono ochrone ambasad
amerykanskiej (obsluguje tylko obywateli amerykanskich w naglej
potrzebie) i izraelskiej oraz gmachow rzadowych i lotnisk. Odwolane
zostaly loty do USA, Kanady i Izraela. Mieszkancy Warszawy skladaja
kwiaty i znicze przed ambasada amerykanska. Wczoraj telewizja odwolala
swoj normalny program i do godzin nocnych nadawala korespondencje z
Ameryki i komentarze politykow. Wszystkie dzisiejsze gazety i portale
internetowe poswiecone sa tragedii w Ameryce.



Wieslaw Rozlucki,

prezes warszawskiej gieldy uspokajal dzis rynek oswiadczajac, ze
spadki na GWP sa umiarkowana reakcja na wydarzenia w Ameryce a reakcje
inwestorow sa bardzo wywazone. WIG 20 na otwarciu srodowej sesji spadl
o 2.4%, do 1.088,62 pkt. WIG stracil 2.9% i wyniosl 12.268,34 pkt.



Dzis w kantorach

dolar w sprzedazy - 4.4 zl, marka niemiecka - 2.05 zl, euro - 3.8 zl.



Rafineria Gdanska 

podnosi od godz. 12.00 hurtowe ceny paliw o 50 zl na tonie co stanowi
ok. 5 gr na litrze. Wczoraj do wieczora ustawialy sie olbrzymie
kolejki przed stacjami benzynowymi.



Partie polityczne

ograniczaja kampanie wyborcza w zwiazku z tragedia w Ameryce. AWSP
odwolala konwencja wyborcza, ktora miala sie odbyc 15 wrzesnie w
Czestochowie. Platforma Obywatelska nie bedzie organizowala festynow
wyborczych, wstrzymala tez platna emisje promocji w mediach. Unia
Wyborcza rezygnuje z organizacji festynow wyborczych i wszelkich
imprez o charakterze rozrywkowym.



Komenda Glowna Policji

poinformowala, ze polskie biura Interpolu i Europolu aktywnie
uczestnicza w zbieraniu i wymianie informacji nt. ewentualnych
dalszych zagrozen terrorystycznych po ataku na USA.



Biuro rzecznika praw ofiar

prowadzone przez Krzysztofa Orszagha, ktore mialo zostac zlikwidowane
w zwiazku z brakiem pieniedzy w MSWiA, bedzie na razie dzialac nadal.
Ministerswto wygospodarowalo srodki na utrzymanie biura do konca roku.
Co bedzie dalej zalezec juz bedzie od nowego ministra spraw
wewnetrznych i administracji.



Nagrode Bertelsmanna,

fundacji niemieckiej przyznawanej ludziom pomajacym rozwiazywac
najwazniejsze problemy wspolczesnego swiata, otrzymal pierwszy premier
wolnej Polski, Tadeusz Mazowiecki, za wklad w sterowanie polityka i
to, ze potrafil zapobiec rozlamowi spoleczenstwa. Nagrode otrzymali
tez: Leszek Balcerowicz za to, ze byl inicjatorem konsekwentnego kursu
gospodarczo-polityczynego, dzieki ktoremu powstal stabilny fundament
rozwoju ekonomicznego Polski i Adam Michnik, naczelny GW, za odwage
cywilna i glos polskiego spoleczenstwa obywatelskiego.



Wysokie odznaczenia panstwowe 

za wybitne zaslugi dla rozwoju polskiej chirurgii i za osiagniecia
naukowe otrzymalo 24 chirurgow polskim. Dzisiaj prezydent Kwasniewski
wreczyl im ordery.



Stanislaw Lem

konczy dzis 80 lat.



Pogoda

Zimno, szaro, przygnebiajaco.


+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+
 Wszystkie prawa zastrzezone.
 Regularna redystrybucja bez zgody redakcji zabroniona.
 Dopuszczamy obrot pojedynczymi numerami archiwalnymi.
 Prenumerata: na zyczenie. Dystrybucja: automatyczna lista
 dystrybucyjna e-mail oraz Usenet news, grupa pl.gazety.donosy
 Archiwum: http://www.fuw.edu.pl/donosy zawiera numer biezacy,
 numery archiwalne oraz instrukcje zapisywania sie na liste
 i wypisywania sie z listy abonentow.
+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+- koniec numeru 3111 -+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+

