Donosy
DONOSY
Numer 140, Poniedzialek, 22 stycznia 1990.
Redaktor dnia
Sejm
Uchwalil kilka ustaw, w tym o Spoldzielczosci. Przeszedl projekt rzadowy prawie bez zmian. Prawie sukces.

Sejm rozpatrzy na nastepnym posiedzeniu (w czwartek) dwa projekty uchwaly dotyczacej majatku starych partii. Jeden projekt proponuje, aby wyjasnic tytuly wlasnosci i w przypadku stwierdzenia, ze uzytkownik nie posiada takiego tytulu, majatek przekazac prawowitemu wlascicielowi. Osobny projekt, zgloszony przez posla Lopuszanskiego (OKP) i podpisany przez 93 poslow proponuje po prostu przejecie majatku PZPR na rzecz Skarbu Panstwa. Nie przewiduje nacjonalizacji majatku SD i PSL 'O'.

Nie udalo sie wybrac skladu Krajowej Rady Sadownictwa.

W sobote wieczorem nieliczni pozostali na sali poslowie (do konca dotrwalo 39) potwornie klocili sie na temat Zarnowca (wlasnym cialem bede zaslanial!).

Lech Falandysz (w GW)
skrytykowal projekt likwidacji cenzury - jej funkcje przejmowalaby prokuratura. Wzywa poslow do opamietania sie i zniesienia wszelkiej cenzury - pozostawienia jedynie odpowiedzialnosci karnej i cywilnej za niezgodne z prawem uzycie druku.

Finanse
Wplywy eksportowe sa wyzsze od wydatkow dewizowych panstwa. Pozyczka z Fundusu Stabilizacyjnego 4 M$ (pisalismy pare dni temu) zostala juz splacona. Czujemy sie zwolnieni z obowiazku zamieszczenia dobrej wiadomosci dnia.

Premier
pojechal dzis z wizyta do Czechoslowacji.

Papiez
pojedzie do Czechoslowacji - prawdopodobnie na sw. Wojciecha (23 kwietnia).

Czy i jakie placa odsetki
Jak sie dowiadujemy z komisji sejmowej, PZPR jest winna Skarbowi Panstwa 16 Gzl za kampanie wyborcza. Kredyt byl na 3% w 1989r, za ten rok juz maja placic jak wszyscy, ale podzyrowal im owczesny rzad, wiec jak nie zaplaca...

PSL 'O' przejelo majatek ZSL i tez jest cos winne.

PPS
domaga sie od PZPR zwrotu zagarnietego przy 'zjednoczeniu' majatku.

Glodowka
Przeciwko Zarnowcowi skonczyla sie. Miejscowe organizacje spoleczne (KIK, Komitet Obywatelski) obiecaly ze zrobia lokalne referendum przy okazji wyborow samorzadowych, bez pytania rzadu.

Nowak po dzienniku
Jak zapowiedzial spiker, dzieki uprzejmosci Agencji Informacyjnej Stanow Zjednoczonych, w niedziele po Wiadomosciach TV wystapil Jan Nowak Jezioranski. Ze zwykla sobie swada wyglosil krotki komentarz polityczny o sytuacji w Polsce. Ostrzegal nas przed Miodowiczem i zapowiedzial swoj nastepny komentarz wkrotce.

Sport
Umiemy sie bic i kopac - na mistrzostwach swiata w kick-boxingu Polska zdobyla 6 zlotych i jeden brazowy medal.

W turnieju ping-ponga Top-12 Andrzej Grubba zajal trzecie miejsce.

Swoje pierwsze punkty w klasyfikacji pucharu swiata w narciarstwie alpejskim zdobyl Szymon Kraciuk, zajmujac 15 (ostatnie) miejsce w kombinacji.

Copyright 1990 by